Hello everyone, how are you? How is your health?
Salut tout le monde, ça va ? Comment ça va ?
Hello, first thing we'll check from the main, then meaning with us, we will expand the classes.
Bonjour, première chose, on va voir le code, puis ensuite, c'est à nous, on va étendre les classes.
So hello, first thing these classes here.
Bien, bonjour, première chose, ces classes ici.
First thing we'll check in the player class.
Première chose, on va voir la classe Joueur.
Hello, we haven't made four players, but we made two players, which are the user and the computer.
Bonjour, on n'a pas fait quatre joueurs, on a fait seulement deux joueurs : l'utilisateur et l'ordinateur.
So in the player class, what's in it?
Bien, dans la classe Joueur, qu'y a-t-il ?
We have its name.
On a un nom.
It is the Score specific for the algorithm.
C'est le score spécifique de l'algorithme.
We have its name, and we have if it is computer, and we have the tokens.
On a un nom, et on a si c'est l'ordinateur, et on a les tokens.
What are the tokens? They are composed of the stones.
Les tokens, qu'est-ce que ce sont ? Ce sont des pierres.
That means each player has four pieces, how does this game work?
Cela signifie que chaque joueur a quatre pierres, c'est les règles du jeu.
Well...
Bien.
So, let me clarify, we are two players here, and we created an object or copy of the board.
Nous avons donc deux joueurs ici, et nous avons créé une version ou objet du plateau.
Well, what's on the board?
Qu'est-ce que contient le plateau ?
In it there is the max position, is what this he did?
Il y a la position maximale, qu'est-ce que cela fait ?
No, the board isn't a 2D array, in the old version from the code I was making a 2D array, here you changed it, making it easier.
Salut, le plateau n'est pas une matrice bidimensionnelle, dans l'ancienne version, c'est-à-dire du code, j'avais une matrice bidimensionnelle, ici j'ai simplifié un peu les choses.
The max position is the last position the player can reach to, meaning that if all the player's pieces reach the max position, they win.
La position maximale est la dernière position que le joueur peut atteindre, donc si toutes les pierres du joueur sont en position maximale, il gagne.
Alright? No, here it's a variable, meaning I'm free to set it as I want, were you going to make it 20 to test?
D'accord ? Ici c'est une variable, donc je suis libre de choisir ce que je veux, d'accord, tu as fait 20, pour tester.
But for example, in comparison, we can make it 50 or 100.
Mais par exemple, en comparaison, on peut en faire 50 ou 100.
Alright?
D'accord ?
Alright.
Alors.
So these two games, these two modes, we'll see them together with us, together with us in the code, okay?
Bonjour, ces deux choses, cette carte, cette carte, nous allons les voir ensemble, d'accord ?
Because the board is just us, but we're benefiting from it for the maximum size and its features. Hello, will the players come through with us one by one?
Le board, c'est nous, mais nous en profitons pour la taille maximale et les dépendances. Allons-nous traverser ensemble, un par un ?
Okay?
D'accord ?
Alright, let's go back to the main.
Retournons au menu.
Where is the Game Class? In the Game Class?
Où est la classe du jeu ?
The Game Class is where we have the players, and in our current state, there are two: an object from the board, and we have the player, who is the human, and we have the computer, and we have the dice, okay?
La classe du jeu, nous avons les joueurs, qui sont deux dans notre situation, un objet du board, et le joueur, qui est l'humain, et l'ordinateur, et les dés, d'accord ?
And regarding the game rules, you've definitely seen them in the video, right? That it allows the user to replay more than once if he gets six it's three.
Et les règles du jeu, vous les avez sûrement vues dans la vidéo, c'est-à-dire qu'il est possible de répéter plus de trois fois, et cela permet au joueur de recommencer.
Okay?
D'accord ?
And now we're just going to learn about the classes.
Et ensuite, nous allons présenter les classes.
So hey, just us? So how do we start the game?
Bien, salut, on va juste voir comment déboguer le jeu ?
Hey, just us, let's see the start function, so we can roughly know how the game works.
Salut, on va juste voir la fonction de démarrage, ainsi on pourra comprendre approximativement comment le jeu fonctionne.
Hey, first thing, prints.
Bien, première chose, imprimons.
I told him that the current user knows, of course, here I'm the variable, he's an object from the Player class.
J'ai dit à lui qu'il s'agit de l'utilisateur actuel, bien sûr, ici je ne suis pas la variable, il est un objet de la classe Joueur.
He is the user player, who is the user player? He is the human player.
C'est lui le Joueur, qui est le Joueur ? C'est le joueur humain.
So.
Bien.
And I knew what its range was from here to here.
Et j'ai compris les limites de sa fonction d'ici là.
So, what's in this while loop?
Bien, en retournant cette fonction, qu'y a-t-il dedans ?
Here it will run the game logic, here it runs the game logic.
Ici, il va exécuter la logique du jeu, ici il a codé la logique du jeu qui tourne.
So, does the while loop run indefinitely until the game ends? It runs indefinitely as long as the game hasn't finished.
Bien, et la boucle tant que ne continuera pas à l'exécuter tant que le jeu n'est pas terminé ? Elle continuera à l'exécuter tant que le jeu n'est pas terminé.
So how can you win? Just like I told you.
Alors, comment peut-on finir ? Comme je vous ai dit.
If a player has this property among the players, that player wins.
Si un joueur parmi les joueurs a cette fonction, un joueur parmi les joueurs a gagné.
So, how many players did we say we have? Two, the computer and the human player, right?
Alors, combien de joueurs avons-nous dit en avoir ? Deux, mais, l'ordinateur et le joueur humain, donc.
So how does the player win? How did we say the player wins?
Alors, comment un joueur gagne-t-il ? Comment avons-nous dit qu'un joueur gagne ?
If one player's stones all reach the last point on the board, which we assumed was 20, we could make it 50 if we want.
Dans le cas où un joueur perd toutes ses pierres, elles sont devenues les dernières positions au plateau, que nous avons supposées à 20, nous pouvons les rendre 50, nous suivons ce que nous voulons.
Well.
Alors.
So the player wins if all of their stones are, like, "all home," meaning they have reached the max position.
Donc, le joueur gagne si toutes ses pierres sont devenues les positions maximales.
All stones.
Toutes les pierres.
So if a player has a stone that hasn't reached the end, then this property will return false.
Donc, si un joueur a une pierre qui n'est pas à la fin, cela signifie que la fonction renvoie faux.
Okay? It will return true.
D'accord ? Désolé, elle renvoie vrai.
If a player among the players has a stone in the game, they cannot win.
Si un joueur parmi les joueurs est à un cran derrière et a une pierre dans la boîte, il ne peut plus gagner.
So.
Eh bien.
We'll go back to the main part later, okay.
On reviendra sur le minimum ensuite sur le maximum, d'accord.
So it will keep running as long as the game hasn't ended.
Alors il continuera à avancer tant que le jeu n'est pas terminé.
So what happens here?
Eh bien, qu'est-ce qui va se passer ici ?
These are the three variables, so I can't explain each one in detail, just read the code. I'm explaining the general idea.
Ces trois variables, donc, je ne peux pas expliquer précisément chacune de leurs fonctions, mais si vous lisez le code, je vais essayer d'expliquer la logique générale.
But by reading the code, you'll understand what each variable does, the order, etc. These variables are normal, right?
Mais si vous lisez le code, vous comprendrez plus tard ce qu'est l'ordre, ces variables sont standards, d'accord ?
So what did we do here?
Eh bien, qu'est-ce que nous avons fait ici ?
And of course, there are many code snippets here, so he added clear comments, so the code is clear and readable.
Et bien sûr, il y a beaucoup de codes différents, donc il ajoute des commentaires clairs, donc le code est clair et lisible.
Of course, except for the algorithm.
Bien sûr, sauf l'algorithme.
We're rolling a die here, right? The value will be, for example, two, three, or four, and then it resets as I told you earlier, according to the game's rules.
Alors, on a fait une mise de 60 ? Tout à fait ? La valeur peut par exemple être deux, trois, quatre, et puis on revient comme on vous l'a dit, c'est-à-dire aux règles du jeu.
We said if the die shows 60, right?
On a dit si le dé fait 60 ?
We need to see more rolls than the three we saw above first. If it's more than three, we say stop, there's no need to play more like that.
Puis on voulait voir le nombre de lancers plus que les trois que nous avons vus au-dessus, d'abord, si c'est plus de trois, on dit à lui de s'arrêter, il n'y a pas de raison de jouer plus.
If it's less than three
Si ensuite, moins de trois
Sorry, if it's not 60, then we'll change this extra and continue the game.
Désolé, si ce n'est pas 60, on va changer cet extra et continuer à jouer.
So
Bien
So what do we understand from this conversation here?
Donc, ici, qu'est-ce que nous comprenons de ce discours ?
We understand from this conversation that it's just handling the probability rules of the game if it's 60, or for example, if three rolls are taken one after another, or that it's just the game rules entirely?
Nous comprenons de ce discours qu'il s'agit d'une approche des règles du jeu dans le cas où c'est 60, ou qu'il s'agit par exemple de prendre trois lancers les uns à la suite des autres, ou qu'il s'agit simplement des règles du jeu ?
Here, the idea is with thousands and millions.
Ici, on revient à l'idée des milliers et des milliers.
Alright, you who will explain it in comparison, this function is based on this from here.
Alors, vous qui allez l'expliquer en comparaison, c'est cette fonction, à partir de là.
Done?
Terminé ?
This, God willing, should be finished, God willing.
Ceci, si Allah le veut, est terminé, si Allah le veut.
Alright
Bien
So let's use this function and see what's in it.
Alors, avec ce module, on risque de le manquer et on va voir ce qu'il y a dedans.
Of course, let's roll the dice, meaning the dice roll, so the value of the die.
Of course, prenons le lanceur de dés entièrement ? Prenons le dernier dé, c'est-à-dire la valeur du dé.
Done?
Terminé ?
Alright, what do we get? We get the tokens, what are the tokens? We said they are the gems.
Bien, première chose, qu'est-ce qu'on récupère ? On récupère les jetons, quels sont les jetons ? On a dit les pierres.
So, by rolling the player's dice, you can see the player's gems, we have functions to view them.
Donc, en lançant le dé du joueur, vous pouvez faire en sorte, par pitié, en lançant le dé classique du joueur, il y a des fonctions pour les parcourir, voyez-les.
Meaning, focus more on the ones we're going to use, the ones we're going to use.
Je veux dire, concentrez-vous surtout sur ce qui va et va, les éléments que nous allons utiliser, ceux qui sont là.
The tokens will give us the player's gems, right? Not us having players, each player has four gems.
Les jetons vont me donner les pierres du joueur, n'est-ce pas ? Pas nous, nous avons des joueurs, chacun en a quatre pierres.
We were given the player's stones, we placed them in a list, what kind of list is this? Token.
Nous avons reçu les pierres du joueur, nous les avons placées dans une liste. Quel type de liste est-ce ? Un token.
Alright? Meaning it's not an object, the object is the token.
Alors ? Cela signifie que ce n'est pas un objet, l'objet est un token.
Well, what did we present here?
Well, what did we offer here?
The player's stones? Alright? Here, it means practically, the opponent is presenting the opponent's stones so that the user can see their opponent's stones and their locations, so that they can try to attack them, for example.
Pierres du joueur ? Il s'agit en fait de l'adversaire qui nous présente les pierres de l'adversaire pour que l'utilisateur puisse voir les pierres de son adversaire et essayer de les attaquer.
Alright?
Alors ?
Here, we presented to the user this function.
Ici, nous offrons à l'utilisateur cette fonction.
What does this function do? It gets the stones that are present with their locations, so that I can simply choose one of them.
Qu'est-ce que fait cette fonction ? Elle va me donner les pierres que j'ai avec leurs positions pour que je puisse simplement en choisir une.
So this select token means that I tell it which stone do you want to change? Then I choose.
Donc, c'est ce sélect token, c'est-à-dire que je lui dis quelle pierre je veux changer ? Et moi, je choisis.
For example, the second and third stone.
Par exemple, la deuxième et la troisième pierre.
Here, this condition if meaning if I see that there's no need, then I will return and remove it.
Ici, cette condition si, c'est-à-dire que si je vois qu'il n'y a pas besoin, je vais enlever.
Well
bon
So, if I choose that, meaning it's the first thing offered to me, what was offered? The opponent's chips.
Après que j'ai choisi, c'est-à-dire que c'est lui le premier élément qui m'a été présenté, c'est quoi ? C'est présenté à moi les pierres de l'adversaire.
Then they offered me my chips so that I can know where to move them.
Puis ensuite, il m'a présenté mes pierres pour que je sache où je dois les déplacer.
Well
bon
And the dice, meaning it gives a value, right? Because I'm out of context here, the dice gave a value of 5 and 3.
Et le dé, c'est-à-dire qu'il attribue une valeur, c'est ça ? Parce que je suis de retour d'ici, le dé a attribué une valeur 5 3, c'est ça.
Here, we returned after he gave us the dice value, we are forced to move the chip, right? It's a token.
Ici, on revient après qu'il nous a attribué la valeur du dé, nous sommes contraints de déplacer la pierre, c'est ça ? Il est donc temps de gérer le jeton.
Well
bon
The token, what does it do? It takes the player, it takes the dice value, and it takes the piece the user chose, and it takes the list of players we are in, two players.
Le gestionnaire de jetons, c'est quoi ? Il prend le joueur, il prend la valeur du dé, et il prend la pierre que l'utilisateur a choisie, et il prend la liste des joueurs qui sont dans notre cas deux.
Right?
C'est ça ?
Then we returned the tokens of the player, still need to see why.
De même, on est retournés les jetons des joueurs, il nous reste à voir pourquoi.
Of course, this is also unnecessary, I'll just remove it.
Of course, this is also useless, we don't need to go back and remove it.
We set the specific position for the stone that was chosen.
We set the position for the stone that was chosen.
So why did we set the position? Because we want to know if it's in the starting area, meaning after it, like in the video you saw, after it, it's in an unreleased area, not on the play area.
So why did we set the position? Because we want to know if it's in the starting area, meaning after it, like in the video you saw, after it, it's in an area that hasn't been freed, hasn't come out of the play area.
So if after it is in the unreleased area, let's call it, then its position is minus one.
So if after it is in that area, let's call it the "prison", then its position is minus one.
So we checked the position, we saw if it's minus one or not.
We checked the position, we saw if it was minus one or not.
So what does it benefit us?
So what does it help us with?
It benefits us because the stone does not move from its place as long as the dice roll 60 has not come.
It helps us because the stone doesn't move as long as the dice haven't rolled a 60.
What does that mean? Meaning if it is in the unreleased area.
What does that mean? Meaning if it's in the "prison" area.
Or in the starting area, let's call it.
Or in the starting area, let's call it that.
And if the dice is not 60, it does not move.
And if the die isn't 60, it doesn't move.
This condition means it's just to confirm that we don't move the die unless... the stone isn't a specific number, like 60.
Ce condition est juste pour confirmer que nous ne bougeons pas le dé, pardon, le chiffre, sauf si c'est un 60.
Okay?
Parfait ?
So if the position is one less, what is it? Meaning, if this condition isn't met, then it's still playing, it continues playing.
Bon, si la position n'est pas manquée d'un cran, alors qu'est-ce que ça veut dire ? Ça signifie que si ce condition n'est pas remplie, alors il est en jeu, il va bouger.
In other words, we simply get the new position, what is the new position? It's the current position plus the die roll.
En fait, nous obtenons simplement la nouvelle position, qu'est-ce que c'est que la nouvelle position ? C'est la position actuelle plus le dé.
Okay? For example, if the current position is at point four, and I roll a five, then it must become point nine.
Parfait ? Donc la position actuelle, par exemple, est à la case quatre, si on obtient un dé de cinq, il faut qu'il soit à la case neuf.
Trivially.
En fait.
So what does this condition mean?
Bon, qu'est-ce que signifie cette condition ici ?
This condition means that if we go beyond the array boundaries or if the position isn't set, if we go beyond the game boundaries, the next position is 100 or 50.
Cette condition signifie que si nous dépassons les limites de la matrice ou qu'elle n'est pas définie, si nous dépassons les limites du jeu, la prochaine position est 100 ou 50.
Okay?
Parfait ?
So if it exceeds 50, it means we've finished, we've reached the end, and it stops moving.
Donc, si elle dépasse 50, ça signifie que nous avons terminé, c'est-à-dire que nous avons atteint la fin, plus besoin de bouger.
Done? This is the condition.
Terminé ? Voilà c'est la condition.
Alright, let's go.
Alors voilà il est retourné
Of course, everyone, this program only records for 10 minutes.
Bien sûr, mes amis, ce programme enregistre seulement 10 minutes.
I'll stop this one and do another one.
Je vais arrêter ça et en faire un autre.